Get your hands off me!
Прибери від мене руки!
Let go of me! Let me go!
Відпусти мене! Відпусти!
-Get off me! -I'll fucking kill you! Bitch!
-Відчепися! -Я тебе вб'ю, чорт забирай! Суко!
Killed? Who was it?
Убив? Хто це був?
Get down, Koro. What?
Лежати, Коро. Що?
He was shot?
У нього стріляли?
By who?
Хто?
What do you mean you don't know?
Тобто як це ти не знаєш?
Find it out!
Дізнайся!
Hello?
Алло?
Koro, come here.
Коро, до мене.
Hey! Come on, man!
Гей! Ну ж бо, друже!
Don't you get it?
Ти не второпав?
Someone's after us. This is no joke! What will we do?
На нас хтось полює. Це не жарт! Що робитимемо?
Hightail it? Where the hell to?
Накиваємо п'ятами? Куди до біса?
Call me if anything…
Зателефонуй, якщо щось…
I'll call you back.
Я тобі передзвоню.
Seriously, the next place is great! Come on! Let's go!
Серйозно, наступний клуб чудовий! Ходімо! Гайда!
They're totally after us!
Вони точно нас переслідують!
What?
Що?
Nozoe and Yamamoto too? Holy shit!
Нозо і Ямамото теж? Дідько!
What about you?
А ти як?
Okay. I'll lie low for a while too.
Гаразд. Я теж на якийсь час заляжу на дно.
Oh, my god! What happened? Oh, dear!
О боже! Що трапилося? Лишенько!
Hello? Police?
Алло? Поліція?
There's been an accident. Yes, an accident.
Стався нещасний випадок. Так, нещасний випадок.
Children are the treasures of the country.
Діти — скарб країни.
We must remove the stones that could trip them up and cause them to stumble.
Ми мусимо прибрати камені, через які вони можуть зашпортатися й перечепитися.
That is our duty as adults.
Це наш обов'язок як дорослих.
The big protect the small.
Великі захищають малих.
This is something that's ingrained deeply in our DNA.
Це глибоко вкоренилося в нашому ДНК.
When you hear DNA, it's so much more believable, right?
Коли чуєш слово «ДНК», звучить переконливіше, так?
When she was five, she fell from the playground equipment in a park.
Коли їй було п'ять років, вона впала з дитячої гірки в парку.
She became paralyzed from the waist down.
Її паралізувало від пояса.
She fell three meters high.
Вона впала з висоти трьох метрів.
There was insufficient railing.
Перила були невідповідні.
I do this work to prevent this kind of tragedy from happening again.
Я роблю це, щоб попередити подібні трагедії в майбутньому.
I want to work with all of you
Я хочу працювати разом з вами всіма,
to build a society where our children can live in safety and security.
щоб створити суспільство, у якому наші діти житимуть у безпеці.
-Thank you for coming. -Thank you.
-Дякую, що прийшли. -Дякую.
Mr. Utsubo. Your talk was fantastic again this time.
Пане Уцубо. Ваша промова знову була чудовою.
I found it so worthwhile.
Вона здалася мені такою змістовною.
I'll be inspecting parks this weekend with the mayor.
У вихідні ми з мером оглядатимемо парки.
-I'll report again after that. -Yes.
-Після цього я знову доповім. -Так.
Hi!
Вітаю!
What did you think? Was it interesting?
Що думаєш? Було цікаво?
Did you like it?
Тобі сподобалося?
Oh, you!
О, ти!
She said she enjoyed it. She played games on her mother's phone.
Сказала, що сподобалося. Вона грала в ігри на маминому телефоні.
-Kids sure are honest. -I'm so sorry.
-Діти такі щирі. -Вибачте.
Here.
Ось.
-You know sign language too, I see. -Yes.
-Бачу, ви знаєте ще й мову жестів. -Так.
I want to hear everyone's ideas.
Я хочу всіх вислухати.
You surely squawk a lot, chicken.
Ти справді багато квохчеш, курко.
What are you squawking about?
Про що ти квохчеш?
Help me!
Допоможіть!
Cars. Trips. Beauty treatments. Hair removal.
Машини. Подорожі. Косметичні процедури. Видалення волосся.
What's worse, orgies and even rape.
А що ще гірше, оргії та навіть зґвалтування.
You squandered your parents' money.
Ти розтринькав гроші батьків.
You had a nice life.
Ти жив на широку ногу.
Cluck, cluck. Cluck, cluck.
Ко-ко-ко.
Why do you keep calling him a chicken?
Чому ти весь час називаєш його курчам?
His overprotective parents raised him so carefully, like a baby chick,
Батьки-гіперопікуни ростили його дбайливо, наче курча,
so now, he's become a chicken.
тому тепер він став курчам.
I see.
Зрозуміло.
Normally, since the world is dangerous, we learn how not to get hurt.
Зазвичай, оскільки світ сповнений небезпек, ми вчимося уникати болю.
But the more deeply engrossed you are in disgusting behavior,
Але чим більше захопишся огидною поведінкою,
the more vainer become.
тим марнославнішим стаєш.
Is that really something a bad guy should say?
А негіднику варто таке говорити?
The ones who speak the truth are always adversaries and evil.
Ті, хто каже правду, завжди вороги й зло.
Oh, really?
О, справді?
So, how much did you scam his parents out of?
То скільки ти видурив у його батьків?
Twenty million. I know they'll pay for it.
Двадцять мільйонів. Знаю, що вони заплатять.
I'll make it look like
Я зроблю вигляд,
he used the money to go on a trip of self-discovery in Southeast Asia.
що він витратив гроші на подорож з метою самопізнання до південно-східної Азії.
Forever.
В один кінець.
Don't worry. It'll be over in a second.
Не переймайся. Усе завершиться за мить.
Good medicine, as you know, becomes a poison if you're given too much.
Хороші ліки, як знаєш, у надто великій кількості стають отрутою.
Overprotectiveness is good.
Гіперопіка — це добре.
It makes for great business.
Вона корисна для справи.
This is our new employee, Isaki.
Це наш новий співробітник, Ісакі.
I'm Isaki. I look forward to working with you.
Я Ісакі. Я радо працюватиму з вами.
This is…
Це…
Suzuki.
Сузукі.
Weren't you the guy operating the backhoe earlier?
Це не ти раніше керував екскаватором?
He may not look it, but he's older than you, Isaki.
По ньому не скажеш, але він старший за тебе, Ісакі.
Seriously? Did you get plastic surgery?
Серйозно? Робив пластичну операцію?
And this is Hinako.
А це Хінако.
What a pity. You're such a beauty!
Шкода. Ти така красуня!
How do you shower? Or use the toilet?
Як ти миєшся? Як ходиш у туалет?
-Or have sex? -Hey!
-Як займаєшся сексом? -Гей!
Enough of that.
Досить.
Sorry.
Вибач.
Teamwork is important.
Головне — командна робота.
Solidarity among us four is key.
Головне — єдність нас чотирьох.
The Beatles. Queen. Sex Pistols.
«Бітлз». «Квін». «Секс Пістолз».
All these creators of great songs were four-person teams.
Усі ці творці чудових пісень були гуртами з чотирьох осіб.
They're all so old. From your era, right?
Вони всі давні. Часів твоєї юності, так?
Maybe.
Можливо.
Okay, let's drink to the four of us.
Гаразд, випиймо вчотирьох.
Cheers.
За нас.
That Isaki guy, can you trust him?
А тому Ісакі можна довіряти?
The question is if I can use him.
Питання в тому, чи можна ним скористатися.
If he gets in the way, we'll get rid of him.
Якщо стане на заваді, позбудемося його.
He's an ex-employee of Maguro Company.
Він колишній співробітник організації «Магуро».
What do you mean by that?
Що ти маєш на увазі?
Do you know the hit man, Fable?
Чув про кілера, Легенду?
He's just an urban legend.
Він просто міська легенда.
What if he was real?
А якщо він справжній?
Fable is apparently involved with Maguro Company.
Кажуть, що Легенда працює на організацію «Магуро».
That's another reason I hired Isaki.
Це друга причина з якої я найняв Ісакі.
Fable.
Легенда.
That means "myth."
Це означає «міф».
He's called that because he always kills his targets.
Його так називають, бо він завжди вбиває цілі.
But there's someone who has survived from him.
Але є той, хто вижив..
Me.
Я.
-You saw him? -Of course not.
-Ти його бачив? -Звісно, ні.
He's Fable, you know.
Зрозумій, він Легенда.
Anyway, do you know anything about him?
А ти хоч щось про нього знаєш?
He'll kill anyone in six seconds.
Він може вбити будь-кого за шість секунд.
A manual ejecting pistol that's like a toy.
Пістолет з ручною перезарядкою, наче іграшка.
Bullets that aren't lethal.
Несмертельні кулі.
I only know what everyone else does.
Я лише знаю те саме, що й усі.
Truly a myth.
Справді міф.
Actually, he's unexpectedly nearby.
Власне, він неочікувано поруч.
Kind of like Murphy's Law.
За законом підлості.
Be my… girlfriend!
Будь моєю… дівчиною.
No way!
Нізащо!
You're from Tochigi, aren't you, Ai?
Ти з Тотіґі, так, Ай?
Yes. So?
Так. А що?
If you become my girlfriend,
Якщо станеш моєю дівчиною,
then I'll have made girlfriends from all 47 prefectures in Japan!
тоді в мене будуть дівчата з усіх 47 префектур Японії!
-You're so passionate, Jackal. -I'm begging you!
-Ти такий пристрасний, Джакале. -Благаю!
Be my girlfriend!
Будь моєю дівчиною!
I love you!
Я тебе кохаю!
Success!
Успіх!
A WEEKDAY NAMED LOVE TO BE CONTINUED
«ДЕНЬ ТИЖНЯ ПІД НАЗВОЮ КОХАННЯ» ДАЛІ БУДЕ
Misaki.
Місакі.
As the boss, I must tell you the truth.
Як бос, мушу сказати тобі правду.
You know…
Знаєш…
your hairstyle looks beautiful!
у тебе чудова зачіска!
You think so? I'm so happy to hear that!
Ви так вважаєте? Так приємно це чути!
Of course, your long hair was nice too.
Звісно, довге волосся теж тобі личило.
But this short hair, it's so, like, wow! Brilliant!
Але з коротким волоссям, ну, просто вау! Неймовірно!
Wait! It's so bright! It's like the sun!
Зачекай! Воно яскраве! Як сонце!
Boss! You're being far too flattering.
Босе! Ви мені занадто лестите.
Oh! You changed your style, Misaki?
О! Ти змінила зачіску, Місакі?
-You look great. -Thank you.
-Чудово виглядаєш. -Дякую.
Well, well.
Ну-ну.
Good morning.
Добрий ранок.
Sato!
Сато!
Look at Misaki, would you? Look at her!
Подивися на Місакі, гаразд? Подивися!
Come on, tell her honestly what you think.
Ну ж бо, чесно скажи їй, що ти думаєш.
Very red.
Дуже червоне.
-What? -What did you say?
-Що? -Що ти сказав?
My clothes?
Одяг?
My sweater?
Светр?
-That's right. -Well…
-Так. -Ну…
Yes, I'll admit it's red. But what else?
Так. Визнаю, він червоний. А ще що?
Your skirt is white.
Біла спідниця.
-Yes… -Can't you see it?
-Так… -Не бачиш?
What are you even looking at? That's not it. Her hair!
Та на що ти взагалі дивишся? Справа не в тому. А у волоссі!
Her hair?
Волоссі?
It's black.
Воно чорне.
That's my natural color.
Це мій природній колір.
Are you even listening to me?
Ти мене хоч слухаєш?
The same color as the Brazilian coral snake.
Кольору бразильської коралової змії.
-Bra… -A snake?
-Бра… -Змії?
-A very beautiful and venomous snake. -Venomous?
-Дуже гарної й отруйної змії. -Отруйної?
-A venomous snake? -Sato, why don't you go make a delivery?
-Отруйної змії? -Сато, може, підеш робити доставку?
What are you looking at? Quit spacing out!
На що ти дивишся? Припини зависати!
Go and deliver this, Sato. Now! Get going!
Іди достав це, Сато. Негайно! Гайда!
It's incredibly urgent! Get going!
Це дуже терміново! Уперед!
Oh, right! Misaki, we got an order for some flyers.
О, так! Місакі, нам замовили флаєри.
It's a non-profit organization that helps children. See?
Неурядова організація, яка допомагає дітям. Бачиш?
I ordered the flyers for next month's lecture.
Замовили флаєри до лекції наступного місяця.
Thanks.
Дякую.
The Internet is filled with dangers. We need to protect the children from them.
В Інтернеті всюди причаїлися небезпеки. Потрібно захистити від них дітей.
-Hello. Excuse me. -Hello. Oh, I'm sorry.
-Вітаю. Перепрошую. -Вітаю. О, вибачте.
-And… -Yes? What is it?
-І… -Що? Що таке?
Fire that Isaki guy.
Звільни того Ісакі.
He's creepy.
Він дивний.
It's not that easy to do. I need people to do this work.
Це не так уже й просто. Потрібні люди, щоб виконувати роботу.
However,
Але
if you absolutely can't stand him,
якщо ти його не в змозі терпіти,
I'll think about it.
я про це подумаю.
We must respect the opinions of youngsters with a future.
Потрібно враховувати думку молоді, за якою майбутнє.
A future?
Майбутнє?
I don't have any.
Його в мене немає.
Hinako.
Хінако.
Some people who can't walk…
Дехто, хто не може ходити…
live perfectly fulfilling lives.
живе повним життям.
Excuse me.
Перепрошую.
Oh, go ahead.
О, їдьте.
-Thank you. -Oh, my! How cute!
-Дякую. -Боже! Чарівно!
-How old? -Eight months.
-Скільки вам? -Вісім місяців.
Only eight months? She must still keep you busy.
Лише вісім місяців? Вона вам, певне, не дає спокою.
It's 70 centimeters.
Тут 70 сантиметрів.
It should be 110. You see, kids,
Має бути 110 сантиметрів. Розумієте, діти
they'll look over it.
тут перехиляються.
-I see. -And if they lean farther, they'll fall!
-Зрозуміло. -І якщо сильно нахиляться, то впадуть.
-That's dangerous. -And this pond, just look at the color.
-Це небезпечно. -І став, лише погляньте на колір води.
Even if someone saw it, they may not be able to save them.
Навіть якщо хтось помітить інцидент, дитину можуть не врятувати.
It might be better just to get rid of the whole thing.
Може, краще позбутися всього разом.
What do you want?
Чого ти хочеш?
Nothing. I was thinking you would fall.
Нічого. Думав, що ти впадеш.
If you were watching, normally you'd catch me before I fell.
Якщо ти дивився, зазвичай людина мене б упіймала, щоб я не впала.
I didn't want to interfere while you were trying so hard.
Я не хотів втручатися, бо ти так старалася.
That's ridiculous.
Це смішно.
-Okay, then I'll help you. -No thanks.
-Гаразд, тоді я тобі допоможу. -Ні, дякую.
Does this amuse you?
Тобі смішно?
You'll be able to walk.
Ти зможеш ходити.
It'll take time…
На це піде час…
but you'll be able to walk.
але ти зможеш ходити.
What bullshit.
Яка маячня.
That's so phony.
Порожні слова.
How satisfying!
Як добре!
You always drop by when I'm cooking dinner.
Ти завжди приходиш, коли я готую вечерю.
Something's bothering me.
Припини мені набридати.
What is it?
Що таке?
I want to know about the murders in Tokyo in December four years ago.
Мені потрібна інформація про вбивства в Токіо у грудні чотири роки тому.
Why do you want to know that? Look it up yourself.
Навіщо тобі це знати? Сам пошукай.
I got work, and your memory is insane.
У мене є робота, а в тебе шалена пам'ять.
Insane? Can't you be more complimentary?
Шалена? А на кращий комплімент ти не спроможний?
For goodness' sake.
Заради бога.
Four years ago? I'll tell you what I know, but it won't be everything.
Чотири роки тому? Розповім, що знаю, але це точно не все.
December 4, Nerima City.
Неріма, четвертого грудня.
-A robber hit a pub-- -No.
-Грабіжник напав на паб… -Ні.
December 19, Shinjuku City.
Шінджукі, 19 грудня.
-A man walking his dog-- -No.
-Чоловік вигулював собаку… -Ні.
December 20, Minato City.
Мінато, 20 грудня.
-A parking structure-- -That's it.
-Парковка… -Воно.
Kenji Kawahira, 28, unemployed,
Кенджи Кавахіра, 28, безробітний.
had his throat slit by someone while sitting in his car.
Йому перерізали горло, коли він сидів у машині.
The car then went out of control
Тоді машина втратила керування
and drove off the fourth floor of the parking structure. Kawahira died.
і зірвалася з четвертого поверху парковки. Кавахіра помер.
What else?
Що ще?
After Kawahira's death, he was charged with prostitution.
Після смерті Кавахіру звинуватили в проституції.
There was a girl at the scene too.
На місці злочину була дівчина.
Hinako Saba, 16.
Хінако Саба, 16 років.
She was discovered near the scene by a parking lot employee.
Працівник парковки знайшов її поблизу місця злочину.
She was unconscious.
Вона була без свідомості.
Her connection to the incident is still under investigation.
Її причетність до злочину досі з'ясовують.
I see.
Зрозуміло.
Don't tell me it was you who did it.
Не кажи, що ти це зробив.
At that time, I killed five people.
Я тоді вбив п'ятьох.
Five people?
П'ятьох?
Hold on. You're not getting any funny ideas, right?
Стривай. Ти ж нічого дурного не думаєш?
Why are we living here pretending to be siblings?
Чому ми живемо тут, удаючи брата й сестру?
To live ordinary lives.
Щоб жити звичайним життям.
-Who ordered us to? -Boss.
-Хто нам наказав так чинити? -Бос.
Which means no fighting or causing trouble!
Тобто не можна битися й спричиняти проблеми.
And of course, don't even think about killing.
І, звісно, навіть не думай убивати.
Yes. I know.
Так. Знаю.
Good.
Добре.
-Is the curry ready yet? -You want some?
-Карі вже готове? -Хочеш поїсти?
I thought I look pretty good in this. But he called me a venomous snake.
Мені здалося, що зачіска мені пасує. А він назвав мене отруйною змією.
MIKI KAWAMURA
МІКІ КАВАМУРА
Misaki…
Місакі…
There we go. Misaki…
Почнімо. Місакі…
There we go. Yes!
Почнімо. Так!
Come on. Misaki…
Ну ж бо. Місакі…
Misaki…
Місакі…
We got our next chicken. I've had my eye on him for a long time.
Знайшли наступне курча. Я давно за ним спостерігаю.
No slacking. Be serious.
Не ледарюйте. Поставтеся серйозно.
You like the plan? Pretty good, isn't it?
Подобається план? Непоганий, так?
Poor guy.
Бідолаха.
-Good morning. -Greetings.
-Добрий ранок. -Вітаю.
Hey, Sato. Could you do some Christmas drawings?
Привіт, Сато. Можеш зробити кілька різдвяних малюнків?
Christmas?
Різдвяних?
Remember how you made drawings for that animal event before?
Пам'ятаєш, як ти раніше малював тварин для того заходу?
The promoter insists on having you do it again.
Промоутер наполягає, щоб ти знову малював.
You want an amateur to draw again?
Хочете, щоб знову малював любитель?
Remember how excited you got about Christmas as a kid?
Пам'ятаєш, як малим радів Різдву?
That's right. There were presents waiting for you in the morning.
Саме так. Зранку на тебе чекали подарунки.
And you'd have a stocking full of…
І у тебе були повні шкарпетки…
There weren't presents! Who'd ever get presents?
Не було подарунків! Хто взагалі отримує подарунки?
Of course not! In fact, getting presents would be insane!
Звісно, ні. Власне, отримувати подарунки — божевілля!
But you know Santa Claus, right?
Але ти знаєш, хто такий Санта-Клаус, так?
No, I don't know him. I've never met the guy.
Ні, я його не знаю. Ми з ним не знайомі.
-That's okay. I haven't either. -I've never met him either.
-Нічого. Я теж з ним не знайома. -Я теж з ним не знайомий.
But if they want my drawings, then I'd like to do it.
Але якщо вони хочуть мої малюнки, то я із задоволенням їх зроблю.
Oh, good. And if it works out, I'll give you a 100-yen-an-hour raise.
О, чудово. І якщо все спрацює, зарплата зросте ще на 100 єн на годину.
Jeez, it bothers me even more from that distance.
Боже, звіддаля ще більше бентежить.
If you're rooting for me, it's creeping me out.
Якщо вболіваєш за мене, то ти мене лякаєш.
No.
Ні.
I'm not doing this because of what you said.
Я роблю це не через твої слова.
I know. It's just that…
Знаю. Просто…
you should go in order.
потрібно все робити послідовно.
In order?
Послідовно?
It's no good trying the highest one first.
Починати з найвищого — не допоможе.
You should start from the lowest.
Треба починати з найнижчого.
Who put you in charge?
Хто дав тобі право командувати?
NPO CHILDREN'S FUTURE
НУО «МАЙБУТНЄ ДІТЕЙ»
Is something wrong?
Щось трапилося?
No.
Ні.
Don't be so curt. We're all on the same team, you know?
Не будь такою грубою. Ми одна команда, так?
There's this weird stalker guy in the park.
У парку з'явився дивний переслідувач.
A stalker?
Переслідувач?
Yes.
Так.
He talked to me when I was doing PT.
Говорив зі мною, коли займалася фізкультурою.
As your senior here, I'll get rid of that guy.
Як твій керівник, я позбудуся того чоловіка.
It's also part of my job to keep you safe.
Дбати про твою безпеку — моя робота.
Is that right?
Справді?
Thank you.
Дякую.
I didn't ask for help, though.
Але я не просила про допомогу.
Hey, that's going a little too far.
Гей, це заходить уже трохи надто далеко.
Just in case something happens.
Просто про всяк випадок.
You better not cause trouble.
Краще не спричиняй галасу.
You know, Hinako is always giving me the cold shoulder.
Знаєш, Хінако вічно мене відшиває.
Does paralysis also twist your personality?
Параліч псує характер?
Don't be like that.
Не треба так.
She's had it rough.
Їй було нелегко.
When she was in high school, her parents were killed by a burglar.
Коли вона була старшокласницею, її батьків убив грабіжник.
-Eating wagyu really does it for me. -It's really delicious!
-Ваґю справді мене радує. -Яке смачне!
-This is great! -Thank you.
-Чудово! -Дякую.
Getting revenge is all she lives for. But her condition makes it hard.
Вона живе лише заради помсти. Але в її стані помститися непросто.
Oh, I see.
О, зрозуміло.
That must be why she's doing physical therapy.
Ось, певне, чому вона займається фізкультурою.
Yes. I sure hope a miracle happens.
Так. Щиро сподіваюся, що станеться диво.
A miracle? That's the definition of never.
Диво? Це синонім до слова «ніколи».
Hey, let's go.
Гей, їдьмо.
Good evening. You're a resident here, aren't you?
Добрий вечір. Ви тут проживаєте, так?
Yes. What about it?
Так. А що?
We're investigators who specialize in detecting bugs and hidden cameras.
Ми слідчі, які спеціалізуються на виявленні жучків і прихованих камер.
We're with SGP Security.
З «Сі-Джі-Пі Секьюріті».
Some bugs and hidden cameras were found in this building.
У цій будівлі були виявлені жучки й приховані камери.
-We'd like to check your place. -Hidden cameras?
-Ми хочемо оглянути вашу квартиру. -Приховані камери?
Yes. The inspection will only take a moment.
Так. Огляд не займе багато часу.
And of course, it's free.
Він, звісно, безкоштовний.
If you're worried, feel free to ask another resident to accompany you.
Якщо хвилюєтеся, можете попросити іншого мешканця побути з вами.
SGP SECURITY SATOSHI IKAWA
«СІ-ДЖІ-ПІ СЕКЬЮРІТІ» САТОШІ ІКАВА
No, it's all right. I don't think there's anything like that in my place.
Ні, нічого. Не думаю, що в мене в квартирі є щось подібне.
That's what most people say.
Так каже більшість людей.
But those are the people's houses where we usually find them.
Але саме в будинках цих людей ми їх, зазвичай, і знаходимо.
Cameras nowadays are really tiny!
Зараз камери справді крихітні!
You'd be surprised!
Ви не повірите!
You looking for someone, pal?
Шукаєш когось, друже?
The wheelchair girl?
Дівчину у візку?
Oh.
О.
Yes.
Так.
Not sure if you're honest or stupid.
Не знаю, чи ти чесний, чи дурний.
Maybe both.
Може, і те, й інше.
I'm her brother.
Я її брат.
Stay away from my sister, you pervert.
Тримайся подалі від сестри, збоченцю.
Am I…
Я…
a pervert?
збоченець?
Are these two different?
А ці два чим відрізняються?
They do seem to be just a little different.
Вони здаються трішечки відмінними.
Anyway, I decided on two different styles.
Але я обрав два різних стилі.
Yes. I see you worked hard.
Так. Я бачу, що ти старанно працював.
I was up all night drawing them.
Я всю ніч не спав, малював їх.
All night?
Усю ніч?
-You worked hard. -Boss!
-Ти старанно працював. -Босе!
Don't laugh! Sato is very serious.
Не смійтеся! Сато говорить серйозно.
Don't stress over it so much.
Не переймайся так цим.
What's great about your drawings is their childlike innocence.
У твоїх малюнках приваблює дитяча невинність.
Just have fun drawing.
Просто насолоджуйся малюванням.
Have fun?
Насолодитися?
By the way, Sato…
До речі, Сато…
The NPO's… Why am I laughing? Oh, dear!
НУО… Чому я сміюся? О боже!
The NPO's flyers are ready. I want you to deliver them. Okay?
Готові флаєри НУО. Ти маєш їх доставити. Гаразд?
It's very heavy. Now get going.
Дуже важкий пакунок. Тепер іди.
Go deliver them.
Іди достав їх.
He was up all night drawing?
Він усю ніч не спав, бо малював?
What the heck? How could it possibly take him all night to draw these?
Якого біса? Як у нього на ці малюнки могла піти ціла ніч?
How was he drawing them?
Як він їх малював?
This is one hell of a video.
Яке неймовірне відео.
Let me see.
Покажи.
What about the ones we put in yesterday?
А як щодо тих, які встановили вчора?
Those are beautiful too.
Вони теж чудові.
Nice videos! They're perfect!
Гарні відео! Досконалі!
Holy shit! That's so nasty! Just look at what you can see!
Дідько! Брудно! Лише поглянь, що видно!
Oh, right. I'll get those business cards made.
О, так! Замовлю ті візитки.
I'll get a new suit too.
І куплю новий костюм.
Hey now! You buy your suits yourself.
Гей! Сам купуй собі костюми.
Oh, come on now.
О, облиш.
I'm getting ready for next month's lecture.
Готуюся до лекції наступного місяця.
There's a ton of stuff to go through.
Треба опрацювати ще купу матеріалів.
That's all right. I'll answer it.
Нічого. Я відкрию.
Yes?
Так?
I'm from Octopus.
Я з «Восьминога».
I have come to deliver your flyers.
Я доставляю вам флаєри.
Oh, thanks.
О, дякую.
Whoa!
Ого!
You know him?
Ти його знаєш?
I see.
Зрозуміло.
I'm not so sure.
Я не впевнений.
Is that right? At the park?
Нічого собі? У парку?
Go ahead. Have a seat.
Заходь. Сідай.
The guy who kicked you work for me.
Хлопець, який тебе побив, працює на мене.
He protects her like a younger sister. I'm sorry about that.
Він захищає її, наче молодшу сестру. Вибач.
I see.
Зрозуміло.
Sato, right?
Сато, так?
And you delivered our flyers.
І ти приніс флаєри.
Must be fate.
Певне, доля.
Thank you.
Дякую.
I like the design. I'm glad we had you do them.
Мені до вподоби дизайн. Радий, що ми замовили їх вам.
Sato, you're concerned about Hinako's paralysis?
Сато, тебе непокоїть параліч Хінако?
I saw her unsteady attempts and wanted to help.
Я побачив її непевні спроби й вирішив допомогти.
People think you're a pervert when you don't mind your own business.
Тебе вважають збоченцем, якщо дбаєш не лише про власні справи.
Helping someone who's striving desperately makes them a pervert?
Допомогти тому, хто відчайдушно намагається, означає бути збоченцем?
Magnificent!
Дивовижно!
You get it!
Ти зрозумів!
Nowadays, honest and good intentions are always interpreted as being phony.
Нині чесні й добрі наміри вічно сприймають як нещирі.
Then useless people accuse real achievers of being hypocrites!
А потім непотріб звинувачує тих, хто чогось справді досяг, у нещирості!
And they hide when they do it! But we don't care!
І ховаються, роблячи це! Але нам байдуже!
Real achievers plunge ahead no matter what others say!
Ті, хто справді чогось досягає, ідуть далі, хай би що казали інші!
That's hot!
Гаряче!
You're awesome.
Ти чудовий.
I think we'll get along well.
Думаю, ми добре поладнаємо.
We're doing a special Jackal promotion now!
Зараз відбувається рекламна акція Джакала!
-Come check it out! -That's right!
-Приходьте, погляньте! -Саме так!
Please, give it a try! Come check it out!
Будь ласка, спробуйте! Роздивіться!
Welcome. We're having a special Jackal promotion.
Вітаю. Відбувається рекламна акція Джакала!
Would you like to try it?
Хочете спробувати?
That young man just now, he's a nice guy.
Той молодий чоловік, який щойно підходив, милий.
He's a few cards short of a full deck, but he's unique.
Йому бракує клепки, але він унікальний.
I heard you're doing physical therapy.
Чув, ти ходиш на фізіотерапію.
It's important to have hope.
Важливо не полишати надію.
But…
Але…
always be ready for disappointment.
завжди будь готовою до розчарування.
I…
У мене…
have my period today.
сьогодні місячні.
You think I care?
А мені не байдуже?
I like blood.
Люблю кров.
Oden today, is it?
Сьогодні оден, так?
You time it perfectly, don't you?
Ти точно добираєш час, так?
What's that?
Що це?
A Jackal balloon.
Кулька Джакала.
Really?
Справді?
-I met a guy I was once supposed to kill. -What?
-Зустрів чоловіка, якого колись мав убити. -Що?
Remember when I killed five people four years ago?
Пам'ятаєш, як я вбив п'ятьох чотири роки тому?
I was ordered to kill six.
Мені наказали вбити шістьох.
But one was canceled at the last minute.
Але вбивство одного скасували в останню мить.
-How come? -I don't know.
-Як? -Не знаю.
-Boss' decision. -So you met the sixth guy?
-Так вирішив бос. -То ти бачив шостого?
He calls himself Utsubo now.
Тепер він називає себе Уцубо.
He runs a non-profit organization that protects children.
Керує неурядовою організацією, яка займається захистом дітей.
Naturally, I only talked to him normally and left.
Звісно, я лише спокійно поговорив із ним і пішов.
But do you think I should kill him?
А ти вважаєш, я маю його вбити?
-No! It was canceled, right? -It smells.
-Ні! Наказ же скасували? -Пахне.
Smells? Like evil?
Пахне? Злом?
-Like oden. -Oh, that? You're so confounding!
-Оденом. -О, що? Ти мене заплутав.
-Hinako Saba was there too. -What?
-Хінако Саба теж була там. -Що?
-Wasn't she in the parking lot incident? -And her big brother.
-Та учасниця інциденту на парковці? -І її старший брат.
He's probably a pro.
Певне, професіонал.
And then, there's Utsubo.
А ще був Уцубо.
What an odd team.
Яка дивна група.
Listen. Don't you dare make trouble.
Послухай. Не смій зчиняти галас.
If you kill anyone while on break,
Якщо когось уб'єш за відпустку,
then I'll kill you.
я тебе вб'ю.
Okay.
Гаразд.
Hello?
Алло?
I am Utsubo. I run a detective agency.
Я Уцубо. Керую детективним агентством.
Yes?
Що?
I would like to speak to you about your son, Etsuji.
Я хотів би поговорити з вами про вашого сина, Ецуджі.
What did Etsuji do?
Що Ецуджі наробив?
Well, I'd like to see you as soon as possible about it.
Ну, я хотів би якнайшвидше зустрітися з вами щодо цього питання.
I'll get to the point, Etsuji.
Перейду до справи, Ецуджі.
Do you know a woman named Misaki Shimizu?
Знаєш жінку на ім'я Місакі Шимізу?
She's my co-worker.
Вона моя співробітниця.
Did you know that she once worked as a pinup girl?
Знаєш, що вона колись працювала пін-ап моделлю?
Is that right?
Справді?
Mr. Yamamoto here, the president of the agency who represented her,
Пан Ямамото, голова агентства, яке з нею співпрацювало,
wants her to make a comeback.
хоче, щоб вона повернулася.
We've been working on it for a year.
Ми працювали над цим рік.
That's right. We did a thorough check just to be sure.
Саме так. Ми ретельно все перевірили, щоб переконатися.
If there were any scandals, it would end her chances.
Якби виявили скандали, це знищило б її шанси.
And we did find something.
І ми дещо знайшли.
Hidden cameras in Misaki's place.
Приховані камери в квартирі Місакі.
Etsuji.
Ецуджі.
Sound familiar?
Звучить знайомо?
-Hey! Hold on-- -What? What are you implying?
-Гей! Стривайте… -Що? Що ви маєте на увазі?
According to Misaki,
За словами Місакі,
the key to her place disappeared from her workplace this July.
ключі від її квартири зникли з робочого місця в липні.
Dammit! I didn't do it! You fucking jerks!
Дідько! Я цього не робив! Бісові мерзотники!
Are you accusing my son? I've never been so offended!
Звинувачуєте сина? Мене ще ніколи так не ображали!
Do you have any proof? Show it to me right now!
У вас є докази? Негайно покажіть!
-Show me! -This is insane!
-Покажіть! -Це божевілля!
I didn't want to have to show you this.
Я б не хотів вам це показувати.
These are videos from the hidden cameras found in Misaki's place.
Це відео з прихованих камер, які знайшли у квартирі Місакі.
These are motion sensor cameras, so they turn on when being installed.
Ці камери реагують на рух, тому включилися, коли їх встановлювали.
-What? -No… I didn't do this!
-Що? -Ні… Я цього не робив!
There were even cameras in the bath, toilet, and changing area.
Камери були навіть у ванній, туалеті й гардеробі.
There were a total of four.
Усього було чотири.
No… I didn't do this!
Ні… Я цього не робив!
These aren't the ones I installed! Someone else--
Ці встановлював не я! Хтось інший…
Stop with the pathetic denials.
Облиш жалюгідні заперечення.
Nobody will believe them.
У них ніхто не повірить.
Etsuji!
Ецуджі!
If you took videos like these, then we'll have to drag you to court.
Якщо ти знімав такі відео, тоді доведеться віддати тебе під суд.
Now, now, Mr. Yamamoto. I know how you feel,
Що ж, пане Ямамото, я розумію ваші почуття,
but I'm sure we could come to some kind of settlement.
але я переконаний, що ми можемо досягти згоди.
The court takes time and energy.
На суд потрібні час і сили.
What's more, we also need to think about Etsuji's future.
А ще треба подумати про майбутнє Ецуджі.
Right?
Так?
Misaki…
Місакі…
This is all your fault.
Це ти в усьому винна.
You…
Ти…
You framed me, dammit.
Ти мене підставила, чорт забирай.
I'll kill you.
Я тебе вб'ю.
I'll kill you… Misaki.
Я тебе вб'ю… Місакі.
Mr. Utsubo, Kainuma has flipped his lid.
Пане Уцубо, Кайнума зірвався.
You don't want him to go nuts and kill Misaki, do you?
Я не хочу, щоб він оскаженів і вбив Місакі, а ви?
Well, it could happen.
Ну, таке може статися.
It would be more natural for him to disappear then. More dramatic.
Тоді буде природніше, якщо він зникне. І драматичніше.
You're brutal, man.
Ти жорстокий.
However, before the police arrest Kainuma, we need to get rid of him.
Але маємо позбутися Кайнуми до того, як його заарештує поліція.
I don't want to lose that 60 million yen.
Я не хочу втрачати ті 60 мільйонів єн.
Oh, boss! Please cut it out!
О, босе! Прошу, припиніть!
-Morning. -Kainuma, good morning.
-Добрий ранок. -Кайнумо, добрий ранок.
Just listen to what the boss--
Послухай, що бос…
I can't help it! My stomach is so upset! Keep quiet now! Quiet down!
Я не можу стриматися! У мене нетравлення! А зараз тихо! Замовкніть!
Oh, you! That reeks! Go to the bathroom, would you?
Боже! Смердить! Ідіть до вбиральні, гаразд?
Maybe I've been drinking too much.
Може, я надто багато пив.
I've been going to the bathroom, but all that comes out are farts.
Я ходив до вбиральні, але виходять тільки гази.
And now that you mention it…
І якщо вже ти про це заговорила…
Aw, man. I have to go to the bathroom.
Боже. Мені треба до вбиральні.
Working here stinks!
Смердюча тут робота!
Only farts come out…
Виходять тільки гази…
What?
Що?
Sato, did you…
Сато, ти…
What happened?
Що сталося?
He was holding this, and he was about to do something to me.
Він це тримав і хотів щось зі мною зробити.
When I turned around, he suddenly fell over.
Коли я обернувся, він раптом упав.
Yes. That's what happened.
Так. Саме так усе й було.
Why would Kainuma want to hurt you, Sato?
Навіщо Кайнумі кривдити тебе, Сато?
I don't know.
Не знаю.
I'll go after him.
Я піду за ним.
Well, well.
Ну-ну.
When I kidnapped Kainuma, that Sato guy saw me.
Коли я викрадав Кайнуму, мене бачив той Сато.
-Help! -Sato did?
-Допоможіть! -Сато бачив?
I'll get rid of him before the police get involved.
Я позбудуся його до того, як буде залучена поліція.
Why Sato, of all people? Whatever. Do it like you said.
Чому саме Сато? Однаково. Роби, як сказав.
What's up?
Що сталося?
-I've got to take care of something. -Hey!
-Я маю де про що подбати. -Агов!
Someone help!
Допоможіть!
-Take him to the hills and watch him. -Hey!
-Вивези його до пагорбів і стережи. -Агов!
Hey!
Агов!
Hey! Help!
Агов! Допоможіть!
-Just a moment. -Okay.
-Лише мить. -Гаразд.
I can hardly wait.
Не можу дочекатися.
-There you go. -Thank you.
-Тримайте. -Дякую.
-I want some takoyaki now! -No!
-Я зараз хочу такоякі! -Ні!
Wait till we get home.
Зачекай, поки дістанемося додому.
Takoyaki!
Такоякі!
I want you to bring Kainuma back.
Ти маєш повернути Кайнуму.
I won't ask why you took him.
Я не питатиму, навіщо ти його викрадав.
Just return him alive, and all will be fine.
Просто поверни його живим, і все буде гаразд.
You know who I am. How can you ask for that?
Ти знаєш, хто я. Як ти можеш просити про це?
I'm sure you have your reasons.
Упевнений, у тебе були причини.
But…
Але…
I also have mine.
У мене є мої.
Who the hell are you?
Хто ти в біса такий?
I'll give you until tomorrow.
У тебе часу до завтра.
If you won't return him…
Якщо не повернеш його…
shit you could never imagine will hit the fan.
матимеш такі проблеми, що й уявити не можеш.
You've got 24 hours.
У тебе 24 години.
Where's Kainuma?
Де Кайнума?
Sorry. I couldn't find him.
Вибачте. Я його не знайшов.
I see.
Зрозуміло.
Boss, what will we do?
Босе, що робитимемо?
Call the police. That's what's best.
Дзвони в поліцію. Так буде краще.
Okay.
Гаразд.
Sato.
Сато.
Hello?
Алло?
You're actually…
Ти справді…
someone who can kill people, right?
можеш убивати людей, так?
I've been around for a while, so I can sense this kind of thing.
Я вже давно живу у цьому світі, я такі речі відчуваю.
I bet you used to be a hell of a martial arts fighter.
Готовий закластися, що ти був неймовірним майстром рукопашного бою.
Then one day, while defending someone you love,
Потім якось, коли ти захищав кохану людину,
a small argument turned into a real fight, and you ended up
маленька сварка перетворилася на справжню бійку, у якій ти
seriously injuring your opponent.
серйозно травмував опонента.
You're a gentle soul,
Ти добра душа,
so you hid your skills and stopped fighting.
тому приховав навики й припинив битися.
And since then, rather than hurting anyone else,
І відтоді, щоб нікому не зашкодити,
you avoid fights and even pretend to cry when they happen.
ти уникаєш бійок і вдаєш сльози, коли вони відбуваються.
That's basically your story, isn't it?
Я ж угадав твою історію, так?
Right?
Так?
That's exactly right, boss.
Саме так, босе.
I knew it.
Я так і знав.
I knew that was it.
Знав, що так і було.
Don't you worry.
Не переймайся.
I won't tell a soul!
Я нікому не скажу.
Thank you.
Дякую.
-Help! -Hey!
-Допоможіть!
-Shut the fuck up, you goddamn chicken! -Cut that out!
-Стули пельку, бісове курча! -Припини!
You want to die? Come on! Answer the question!
Хочеш померти? Ну ж бо! Відповідай на питання!
It doesn't seem like he knows where Sato lives.
Не думаю, що він знає, де живе Сато.
Ow! That fucking hurts!
Ой! До біса боляче!
Don't you know where he lives?
Не знаєш, де він живе?
I only know where his sister lives.
Я лише знаю, де живе його сестра.
Misaki stayed there several times.
Місакі там кілька разів ночувала.
Really? What's the address?
Справді? Яка адреса?
Taiheiji, Asase-cho, 3…
Тайхейджі, Асасе-то, 3…
What? No way, you lying son of a bitch!
Що? Не може бути, брехло!
What's wrong?
Що таке?
There's something fishy about this.
Тут щось підозріле.
Fishy?
Підозріле?
Yes. If I'm not mistaken,
Так. Якщо не помиляюся,
that's the address of the Maguro Company dorm.
то це адреса гуртожитку організації «Магуро».
Maguro Company?
Організації «Магуро»?
I knew it. You time it right when I'm cooking.
Так і знала. Спеціально приходиш, саме коли я готую.
Won't you just admit it?
Може, просто зізнаєшся в цьому?
Anyway, sit down.
Та сідай.
-Who are you? -I'll ask the questions.
-Хто ти? -Тут я питатиму.
Try anything funny and I'll shoot you.
Спробуєш зробити дурницю, і я застрелю.
You have a brother, right? A guy named Fable.
У тебе є брат, так? На прізвисько Легенда.
Who was it? Fab?
Хто-хто? Легінь?
That shit is pointless.
Немає сенсу вдавати незнання.
First, as his sister, you're way too damn calm.
По-перше, як його сестра, ти надто спокійна.
Secondly, I know that this is the Maguro Company dorm.
По-друге, я знаю, що це гуртожиток організації «Магуро».
Also, you got the same smell as your brother.
А ще ти пахнеш так само, як брат.
-Then you got the wrong person. -What do you mean?
-Тоді ти щось переплутав. -Ти про що?
You certainly underestimate me, coming alone like this.
Ти точно недооцінив мене, якщо так прийшов сюди.
For example, you put your gun on the table.
Наприклад, поклав зброю на стіл.
Are you sure you want it there?
Певен, що хочеш її там залишити?
Both your hands are down too. Are you sure you want that?
У тебе ще й опущені обидві руки. Певен, що це доцільна поза?
I like this kind of thing.
Мені таке подобається.
If you think you can take the gun, then try it.
Якщо вважаєш, що зможеш забрати зброю, спробуй.
Do you know why I'm saying this?
Знаєш, навіщо я це кажу?
I'm giving you a chance.
Я даю тобі шанс.
I told you. You got the wrong person.
Я тобі сказала. Ти щось переплутав.
I see you know how to handle a gun.
Бачу, ти вмієш користуватися зброєю.
But you've never killed anyone.
Але ти ніколи нікого не вбивала.
Is that right?
Так?
Well, I certainly hope you're right about that.
Ну, я ось сподіваюся, що ти не помилився.
Hit men have a certain smell.
У кілерів особливий запах.
What the hell are you here for, anyway?
А чого ти взагалі прийшов сюди?
To test the legend about your brother.
Перевірити легенду про твого брата.
The one who is said to be able to kill anyone in just six seconds.
Про того, хто, кажуть, може вбити будь-кого за шість секунд.
Then,
Тоді
why don't I prove… it… to… you?
чому б мені не довести… це… тобі?
Your food's about to burn.
У тебе зараз згорить їжа.
It's okay. I can do it in five seconds.
Нічого. Подбаю за п'ять секунд.
Eight seconds?
Вісім секунд?
The mapo tofu's almost burnt.
Мапо дофу ледь не згорів.
What?
Що?
What? Uh-oh.
Що? Ой.
Uh-oh. Oh, no! He's gone!
Ой. О ні! Він зник!
Shit! He escaped!
Дідько! Він утік!
Dammit!
Чорт забирай!
What the…
Якого…
What?
Що?
What happened?
Що трапилося?
What the…
Якого…
What?
Що?
Yo.
Агов.
We have a guest.
У нас гість.
Why did you come here?
Навіщо ти прийшов сюди?
Trying to get the jump on me?
Хотів захопити зненацька?
Yes, I guess you could say that.
Так, гадаю, можна й так сказати.
But I got the shit beat out of me.
Але мене побили на синьку.
If your sister's that good, then you must be even better.
Але якщо твоя сестра така вправна, то ти маєш бути ще вправнішим.
-Probably 100 times better. -Oh, fuck off.
-Певне, раз у 100. -О, іди до біса.
I knew it.
Я так і знав.
-You're Fable. -Don't say it.
-Ти Легенда. -Не кажи цього.
If you talk too much…
Якщо забагато говоритимеш…
then you'll have to be disposed of.
тоді тебе позбудуться.
I only want one thing.
Я хочу лише одного.
Release Kainuma alive.
Відпусти Кайнуму живим.
What? Kainuma? Oh, yes.
Що? Кайнума? О так.
Kainuma, right?
Кайнума, так?
Well, you see…
Ну, розумієш…
There was a small problem. Yes.
Виникла невеличка проблема. Так.
And, you see…
І, розумієш…
He… kind of like, dead.
Він… узагалі-то мертвий.
Mr. Suzuki! What should I do?
Пане Сузукі! Що мені робити?
Mr. Utsubo is going to kill me--
Пан Уцубо мене вб'є…
Too bad.
Шкода.
I didn't want anyone in my life to die now.
Я не хотів, щоб хтось із мого оточення помер.
People always did before.
Раніше це постійно ставалося.
Suzuki, you can go.
Сузукі, можеш іти.
Why are you letting me go?
Чому ти мене відпускаєш?
Because you don't think I'm a threat?
Бо не вважаєш мене загрозою?
Want some mapo tofu?
Хочеш мапо дофу?
He seemed angry.
Здавалося, що він голодний.
Of course, he was. We totally crushed his pride.
Звісно, він голодний. Ми розчавили його гордість.
But are you sure…
Але ти впевнений…
it's okay to let him go?
що його можна відпускати?
It'll be fine. He's a pro too.
Усе буде гаразд. Він теж професіонал.
I can smell it.
Я відчуваю цей запах.
There you go with smells again.
Знову ти про запахи.
You ticked me off.
Ти мене дістав.
Oh.
О.
I see you're back.
Бачу, ти повернувся.
How did you get that injury?
Як ти отримав ці травми?
Isaki… He killed Kainuma.
Ісакі… Він убив Кайнуму.
It was an accident. So…
Випадково. Тож…
since he was scared and might run, I got rid of him.
оскільки він злякався й міг утекти, я його позбувся.
That's not all, right?
Це ще не все, так?
Murphy's Law.
Закон підлості.
Murphy's Law?
Закон підлості?
You mean he's closer than expected?
Тобто він ближче, ніж ми очікували?
-Wait. Do you mean-- -That's right. He's Fable.
-Зачекай. Тобто… -Саме так. Він і є Легенда.
Sato is Fable.
Сато — це Легенда.
Sato is?
Сато?
Give me all the details.
Розповідай подробиці.
Where does this put us?
У якому становищі ми опинилися?
Is this trouble?
Будуть неприємності?
Or do we celebrate?
Чи варто святкувати?
We celebrate, of course.
Звісно, святкувати.
Then tell me, what makes you so ready to face him?
Тоді скажи мені, чому вважаєш, що готовий йому протистояти.
I was too careless, and his sister did me in.
Я виявив недбалість, і мене побила його сестра.
I was ready to meet my maker.
Я був готовий до зустрічі з творцем.
But Sato even asked me to eat with them!
Але Сато запросив мене повечеряти з ними!
Facelifts make me look young, but I'm still 40 inside.
Завдяки підтяжкам обличчя я здаюся молодим, та мені в душі все одно 40.
For my pride that disappeared like smoke…
Заради гордості, яка розсіялася, наче дим…
and to go out in a blaze of glory…
і щоб померти в сяянні слави…
I'm willing to risk my life.
я готовий ризикнути життям.
My reasons are simpler than yours…
У мене простіші причини, ніж у тебе…
but more dramatic.
але драматичніші.
Four years ago, I was running a prostitution ring.
Чотири роки тому я керував організацією з торгівлі повіями.
Hinako Saba was in that car.
Хінако Саба була у машині.
The last guy killed by Fable…
Останнім, кого вбив Легенда…
was my brother.
був мій брат.
I never knew that.
Я цього не знав.
He was killed, along with four of my pals.
Його вбито разом з чотирма моїми друзями.
He was my brother by blood.
Він був мені кровним братом.
You mean…
Тобто…
she became paralyzed…
її паралізувало…
because of what happened?
через те, що сталося?
His throat…
Легенда перерізав…
was slit by Fable…
йому горло…
and he went over inside the car.
а потім він впав із машиною.
I will kill that bastard, Fable, with my own hands!
Я власноруч уб'ю того негідника, Легенду!
I've searched this whole time to find him!
Я весь цей час шукав його!
-Hey! -I came to this town to kill that bastard!
-Гей! -Я приїхав сюди, щоб убити мерзотника!
Stop!
Зупинися!
I will end that bastard's life.
Я прикінчу негідника!
I will risk my own life in order to avenge my brother!
Я ризикну власним життям, щоб помститися за брата.
All right!
Гаразд!
Let's kill Fable. Together.
Убиймо Легенду. Разом.
Yes.
Так.
But we can't do it half-assed.
Але не можна це робити поспіхом.
We'll work on a plan tomorrow.
Завтра розробимо план.
Let's rest tonight.
Сьогодні відпочиньмо.
It's a little strong.
Не смакує.
I see.
Зрозуміло.
But…
Але…
I mean, I feel bad that she's in a wheelchair.
Тобто мені прикро, що вона у візку.
But she ran away from home and became a hooker.
Але вона втекла з дому й стала повією.
-Maybe it serves her right-- -I don't think so.
-Може, вона не це заслуговує… -Не думаю.
What?
Що?
When I saw her… Hinako Saba was crying.
Коли я її побачив… Хінако Саба плакала.
It took me two seconds to break the window and kill Kawahira.
Я розбив вікно й убив Кавахіру за дві секунди.
Nobody can cry in two seconds.
Ніхто не заплаче за дві секунди.
A landmine?
Міна?
Hey, how the heck did you get your hands on this?
Гей, як ти в біса її дістав?
I have lots of connections. I've collected this stuff over the years.
У мене чималі зв'язки. Я це збирав роками.
Yes, but there are limits.
Так, але ж є межа.
How are we supposed to use these?
Як ми маємо ними скористатися?
In our plan.
Згідно плану.
We're up against Fable.
Наш супротивник — Легенда.
Unless we've got the perfect plan,
Якщо не матимемо ідеального плану,
weapons and men are just as good as a pile of rubbish.
зброя й люди — лише купка непотребу.
You scared me.
Ти мене злякав.
If you were watching, catch me before I fall.
Якщо ти дивився, мав би упіймати, щоб я не впала.
I didn't want to interfere while you were trying so hard.
Я не хотів втручатися, бо ти так старалася.
You said the same thing when we first met.
Ти сказав те саме під час першої зустрічі.
Can I touch them?
Можна доторкнутися?
What?
Що?
Your hands will get dirty.
Замастиш руки.
Where I came from, this isn't dirty.
Там, звідки я родом, це не бруд.
You've got to picture it.
Ти маєш це уявляти.
You always have to picture in your mind that your legs work.
Ти завжди маєш уявляти, що в тебе працюють ноги.
Picture it?
Уявляти?
From the flow of blood in your veins…
Від кровотоку в жилах…
to your nerves and muscles…
до нервів і м'язів…
even to the shifting of your weight.
навіть зміщення ваги.
How come you know that stuff?
Звідки ти це знаєш?
Sato…
Сато…
what kind of life have you had until now?
як ти жив донині?
Come on.
Ну ж бо.
Tell me.
Скажи.
Oh, come on.
О, ну ж бо.
What kind of life have you had until now?
Як ти жив донині?
Come on.
Ну ж бо.
Tell me.
Скажи.
I…
Я…
Here.
Ось.
I have a fairly good idea…
Я досить добре розумію…
about what you're planning.
що ти плануєш.
I won't see Sato anymore.
Я більше не побачуся з Сато.
So don't hurt Sato or those around him anymore.
Тому більше не шкодь Сато чи його близьким.
Why are you so particular about Sato?
Чому ти так дбаєш про Сато?
Sato…
Сато…
gives me self-confidence.
надає мені впевненості.
Is that right?
Справді?
The truth is…
Правда полягає в тому…
when Suzuki checked him out…
коли Сузукі дізнався, хто він…
we found something.
він дещо виявив.
I'm not sure…
Я не знаю…
if I should tell you this or not.
чи варто тобі говорити, чи ні.
But…
Але…
I really should.
я справді мушу.
Four years ago…
Чотири роки тому…
a man was killed… before your very eyes, right?
убили людину… у тебе на очах, так?
He was part of a prostitution ring.
Він був в організації з торгівлі повіями.
The one who killed him…
І його вбив…
was Sato.
Сато.
You're kidding.
Ви жартуєте.
And that's not all.
І це ще не все.
Two days later, he entered your house…
Через два дні він прийшов до тебе додому…
and he…
і він…
he slit your mother and father's throats.
перерізав горло твоїм мамі й тату.
That was Sato too.
Це теж зробив Сато.
Show me your boobies.
Покажи мені цицьки.
What? Don't be stupid.
Що? Не мели дурниць.
Why are you ashamed?
Чому ти соромишся?
It's my boobs! Of course, I am!
Це ж цицьки! Звісно, я соромлюся!
Then why aren't you ashamed to show your arms?
Тоді чому не соромишся показувати руки?
-Arms are different. -What's different?
-Руки — інша справа. -А чим вони інші?
What's the difference between boobies and arms?
Яка різниця між цицьками й руками?
They're the same!
Вони однакові!
Arms are okay, but boobies aren't? How come?
Руки можна показувати, а цицьки — ні? Чому?
It's discrimination! What you're doing is discrimination!
Це дискримінація! Ти чиниш дискримінацію!
You should apologize to your breasts!
Ти маєш вибачитися перед грудьми!
I want to be a woman who treats everything equally!
Я хочу бути жінкою, яка до всього виявляє рівність!
Success!
Успіх!
A WEEKDAY NAMED LOVE TO BE CONTINUED
«ДЕНЬ ТИЖНЯ ПІД НАЗВОЮ КОХАННЯ» ДАЛІ БУДЕ
Jackal sure is passionate.
Джакал точно пристрасний.
Don't you worry.
Не переймайся.
Don't be frightened. I'm here.
Не бійся. Я тут.
Give me a gun too.
Дай і мені зброю.
To kill Sato?
Щоб убити Сато?
It's too dangerous.
Це надто небезпечно.
I'll give you the bullets later.
Набої я дам тобі пізніше.
Get used to holding it.
Звикни тримати її.
Hold on a sec.
Хвилиночку.
How do you want your pasta?
Як їстимеш локшину?
Easy on the salt. The mapo tofu was too salty.
Поменше солі. Мапо дофу надто солоне.
Not my fault!
Я не винна!
Hello?
Алло?
Hello there, Sato. It was nice seeing you the other day.
Вітаю, Сато. Був радий днями поговорити.
Utsubo.
Уцубо.
I'm honored that you remember me.
Мені лестить, що ти мене пам'ятаєш.
Koichi Kawahira.
Коічі Кавахіра.
AKIRA SATO
АКІРА САТО
You even know my real name. I feel even more honored.
Навіть знаєш моє справжнє ім'я. Мені це ще більше лестить.
Okay. I'll change what I call you too.
Гаразд. Я зміню те, що можу з тобою зробити.
Fable.
Легендо.
I want to talk to you. Can you come and see me?
Я хочу з тобою поговорити. Можеш приїхати до мене на зустріч?
What do you want to talk about?
Про що поговорити?
Hinako, of course.
Звісно, про Хінако.
You feel guilty. That's why you approached her, right?
Ти відчуваєш провину. Тому ти до неї й підійшов, так?
Guess I hit the bullseye.
Гадаю, я попав у ціль.
Didn't expect the legendary hit man to have such feelings.
Не очікував, що легендарний кілер здатний на такі почуття.
Let's talk about Hinako's future. Come to my office in an hour.
Поговорімо про майбутнє Хінако. Приходь до мого офісу за годину.
All right.
Гаразд.
-I'm going out for a bit. -What? Where?
-Я ненадовго вийду. -Що? Куди?
-Utsubo's office. -It's a trap for sure.
-До офісу Уцубо. -Це точно пастка.
Yes, but I'll still go. It's my responsibility.
Так, та я однаково піду. Це мій обов'язок.
-That's what ordinary people do, right? -Don't kill anyone.
-Так і чинять звичайні люди, так? -Нікого не вбивай.
I know.
Знаю.
Hold on a second. I'm going with you.
Стривай секунду. Я піду з тобою.
If I know it's a trap, I can't let you go alone.
Якщо ти знаєш, що це пастка, я не відпущу тебе одного.
-Don't get in the way. -I won't!
-Не перешкоджай мені. -Не буду!
JACKAL
ДЖАКАЛ
-Whoa! -What are you doing? That was mine!
-Ого! -Що ти робиш? Це ж була моя!
Jackal's gone now!
Тепер Джакала немає!
Utsubo has probably shut down the security cameras.
Уцубо, певне, вимкнув камери спостереження.
Don't let your guard down. This is totally a trap.
Будь уважним. Це точно пастка.
Fable's on the eighth floor.
Легенда на восьмому поверсі.
Is he having a seizure?
У нього напад?
That's the way. Keep on going.
Ось так. Гайда.
You okay? Hello?
Усе гаразд? Алло?
Did it work?
Спрацювало?
-Akira! Are you all right? -Yes. No problem.
-Акіро! Усе гаразд? -Так. Без проблем.
Are you kidding me?
Знущаєшся?
What do you mean no problem? They planted a bomb!
Тобто як це без проблем? Вони заклали бомбу!
-It was a hand grenade trap. -You set it off on purpose?
-Це була розтяжка з гранатою. -Ти її навмисне детонував?
It would have seriously injured anyone who went in.
Через неї той, хто заходив, міг серйозно постраждати.
Fable fled to the sixth floor.
Легенда втік на шостий поверх.
Switch to Plan B.
Переходимо до плану Б.
Copy. Awaiting instructions.
Зрозуміло. Чекаю на інструкції.
Squad A, go in for the attack.
Загін А, атакуйте.
-Squad A. Copy. -He entered a house. Follow him.
-Загін А. Зрозуміло. -Він зайшов до будинку. За ним.
Squad A, commencing operations.
Загін А, починаємо операцію.
Squad B, standing by in the east corridor. Awaiting instructions.
Загін Б, напоготові у східному коридорі. Чекаємо на інструкції.
Squad C, sixth floor, west side. Standing by.
Загін В, шостий поверх, західна сторона. Напоготові.
We're up against Fable. Take it nice and slow.
Нам супротивник — Легенда. Не кваптеся.
Don't get careless.
Жодної недбалості.
Copy. Squad B, standing by on the sixth floor, east side.
Зрозуміло. Загін Б, напоготові на шостому поверсі у східному крилі.
Awaiting instructions.
Чекаємо на інструкції.
Fable fleeing on balcony side of sixth floor. Squads B and C, move in.
Легенда тікає до балконів на шостому поверсі. Загони Б і В, атакуйте.
Squad B, copy.
Загін Б, зрозуміли.
He went inside. Squad A and B, go to the corridor.
Він зайшов усередину. Загони А й Б, ідіть до коридору.
Squad A, copy.
Загін А, зрозуміло.
Squad B, copy. Commencing operations.
Загін Б, зрозуміло. Починаємо операцію.
He's passing through 1063. He'll enter the corridor.
Він біжить через квартиру 1063. Вийде до коридору.
Copy. What's the situation?
Зрозуміло. Яка ситуація?
He's out. Squad A, stop him.
Він вийшов. Загін А, зупиніть його.
Squad A, copy. Commencing operations according to plan.
Загін А, зрозуміло. Починаємо операцію за планом.
You know, maybe we should go downstairs.
Знаєш, може, варто спуститися.
Damn. He got him.
Дідько. Він його дістав.
He's descending the stairs with the other residents.
Він спускається сходами з іншими мешканцями.
Close in from above and below.
Заблокуйте його згори й знизу.
Squad A, copy. Squad B, let's go.
Загін А, зрозуміло. Загін Б, ходімо.
Squad B, copy.
Загін Б, зрозуміло.
Don't push!
Не штовхай!
It's so tight in here, I can't help pushing.
Тут так тісно, що не можу не штовхатися.
That's dangerous.
Це небезпечно.
Don't hesitate! His gun doesn't have real bullets!
Не вагайтеся! У нього в зброї несправжні набої!
Fable's on the first floor.
Легенда на першому поверсі.
-Roger. -Copy, moving to ground level.
-Вас зрозумів. -Зрозуміло, ідемо на цокольний поверх.
Copy.
Зрозуміло.
-Oh, hello. -Copy.
-О, вітаю. -Зрозуміло.
Look at all that smoke!
Подивіться на дим!
You're pretty damn good, Fable.
Ти дуже вправний, Легендо.
Better than I imagined.
Кращий, ніж я очікував.
But I want to win too, and I'll do whatever it takes.
Але я теж хочу перемогти, і я зроблю, що завгодно.
There's a deaf girl who lives in 3108.
У квартирі 3108 живе глуха дівчина.
I've given her a present for you.
Я подарував їй від тебе подарунок.
You better go see her before there's big trouble.
Краще йди подбай про неї, поки не сталося непоправне лихо.
-Yoko, get the sniper on the balcony side. -Got it.
-Йоко, подбай про снайпера на балконі. -Зрозуміло.
I repeat, Fable's gun doesn't hold real bullets.
Повторюю, у зброї Легенди несправжні набої.
Don't get frightened!
Не бійтеся!
There he is. Third floor scaffolding, west side.
Ось він. На лісах на третьому поверсі з західного боку.
Stop him.
Зупиніть його.
-Squad A and D, move in. -He's on the fourth floor now.
-Загони А і Г, атакуйте. -Він зараз на четвертому поверсі.
JACKAL
ДЖАКАЛ
It's too narrow!
Надто вузько!
-Don't push, man! -I'm not! You're pulling!
-Не штовхайся, друже! -Не штовхаюся! Ти тягнеш!
Oh, dammit!
От дідько!
Go! Go! Trap him!
Уперед! Перекрийте йому відступ!
Stop him! Don't panic!
Зупиніть його! Не панікуйте!
Squad B, get in there!
Загін Б, сюди!
Everyone, surround him!
Усім оточити його!
He's up on the fifth floor!
Піднявся на п'ятий поверх!
Come on. Let's go. Look forward.
Ну ж бо. Гайда. Дивіться вперед.
Shit!
Дідько!
Mr. Utsubo, it's just as you expected. We'll finish him using Plan C.
Пане Уцубо, як ви й очікували. Доб'ємо його за планом В.
There he is. Balcony side.
Ось він. З боку балконів.
-Squad C, copy. -Squad D, copy.
-Загін В, зрозуміло. -Загін Г, зрозуміло.
Squad B, take the lead. Squad C, follow Squad D.
Загін Б, ви головні. Загін В, ідіть за загоном Г.
Squad C, surround him above and below!
Загін В, оточіть його зверху й знизу!
Die!
Помри!
He entered the tenth floor.
Він заліз на десятий поверх.
He'll head for 3108.
Він піде до квартири 3108.
Shit.
Дідько.
Hey.
Агов.
Emergency. The kid left the condo.
Надзвичайна ситуація Дитина вийшла з квартири.
Seriously?
Серйозно?
Damn, kids are the greatest! They always do the unexpected.
Дідько, діти — це чудово! Вічно поводяться непередбачувано.
-What will we do? -Follow the plan, of course.
-Що нам робити? -Звісно, діяти за планом.
Shit!
Дідько!
-Tenth floor scaffolding! Everyone go! -Copy.
-Ліси на десятому поверсі! Усім уперед! -Зрозуміло.
Akira! Big problem!
Акіро! Велика проблема!
There's a girl at the end of the scaffolding!
У кінці лісів — дівчинка!
No! Stop!
Ні! Стій!
Akira! Stop her!
Акіро! Зупини її!
Akira?
Акіро?
Don't worry. It's under control.
Не хвилюйся. Усе під контролем.
You call that under control?
Це, по-твоєму, під контролем?
Oh, please. Just don't kill anyone.
О, будь ласка. Тільки нікого не вбий.
Success!
Успіх!
Yoko, go after Suzuki.
Йоко, їдь за Сузукі.
-He's in a silver Mini Cooper. -Roger. What about you?
-Він у сріблястому Mini Cooper. -Зрозуміла. А ти?
I'll figure something out.
Я щось вигадаю.
-It's Sato! Want me to answer? -No! Let me have it!
-Це Сато! Хочеш, щоб я відповів? -Ні! Я сам!
Is that you, Sato?
Це ти, Сато?
How 'ya doin'? It's been a while.
Як справи? Давно не бачилися.
I'm havin' a good-- That's hot!
У мене все гаразд… Круто!
Can you get me a ride?
Можете мене підвезти?
A ride? What about the Hakosuka?
Підвезти? А як Hakosuka?
Yoko's driving that.
У ній їде Йоко.
I don't really get it…
Я не зовсім зрозумів…
-but I'll have Kuro bring you one. -I'll go!
-але скажу Куро привезти тобі машину. -Я поїду!
-I'll get there super fast! -Where you at?
-Я дістануся дуже швидко! -Де ти?
TAKOYAKI
«ТАКОЯКІ»
The stars are already out.
Уже засяяли зірки.
You look at the stars?
Ти дивишся на зірки?
No matter what a guy like me does,
Хоч би що такий, як я, робив,
compared to the vastness of space,
порівняно з нескінченністю космосу,
it's infinitesimal.
це нескінченно мало.
It means nothing.
Це нічого не означає.
All of it.
Усе це.
It's going to bottom out.
Зараз закінчиться бензин.
That was just a stone I tossed.
Я кинув лише камінь.
Since you lack experience, you assumed it was a hand grenade.
Оскільки тобі бракує досвіду, ти вирішила, що це граната.
You've never killed anyone, so you don't have…
Ти ніколи нікого не вбивала, тому в тебе немає…
the mettle that I got.
моєї мужності.
Will Sato follow us?
Сато поїде за нами?
Jeez, I don't know.
Боже, не знаю.
Who is that woman?
Хто та жінка?
She's part of the same assassin ring Sato's in.
Вона член тієї ж організації, що й Сато.
Perfect timing, Hinako.
Саме вчасно, Хінако.
For practice, shoot that woman.
Потренуйся, застрель жінку.
What?
Що?
If you're averse to killing her, then shoot her in the legs or arms.
Якщо ти не готова вбити її, то стріляй у ноги й руки.
Hey, don't do that.
Агов, не роби цього.
She's one of Sato's comrades.
Вона партнерка Сато.
Hinako!
Хінако!
Hey! I'm telling you! Don't do it!
Агов! Я тобі кажу! Не роби цього!
Hinako?
Хінако?
That hurts!
Боляче!
What?
Що?
Damn!
Дідько!
That hurts.
Боляче.
Ow!
Ой!
What's wrong, Hinako?
Що сталося, Хінако?
What?
Що?
You shocked me.
Ти мене шокувала.
You killed my parents.
Ти вбив моїх батьків.
You said my parents' throats were slit.
Ти сказав, що батькам перерізали горло.
The police kept that secret, but you knew it.
Поліція це приховала, але ти це знав.
You knew their throats were slit!
Ти знав, що їм перерізали горло!
That's because you did it!
Тому, що ти це зробив!
Oh, damn.
От дідько.
That's where I screwed up.
Ось де я помилився.
That's right. I killed your parents.
Саме так. Я вбив твоїх батьків.
Why?
Навіщо?
I couldn't have you talking to the cops about the prostitution ring.
Не міг дозволити тобі розповісти поліції про організацію з торгівлі повіями.
So I killed your parents to frighten you.
Тому я вбив твоїх батьків, щоб злякати тебе.
What have I done?
Що я наробив?
Hinako.
Хінако.
Having sex with you was great fun.
Займатися з тобою сексом було весело.
Shut up! It made me want to puke!
Замовкни! Мене нудить!
You've got two shots left! Aim straight!
У тебе залишилося два постріли! Добре цілься!
Dammit!
Дідько!
Is this really what you want, Sato?
Ти справді цього хочеш, Сато?
It's Fable! Shit!
Це Легенда! Дідько!
What is he plotting!
Що він задумав?
Come on! Shoot me! Hurry up!
Ну ж бо! Стріляй! Хутко!
This is the perfect chance! Come on!
Слушна можливість! Ну ж бо!
I won't even move. But don't shoot my body.
Я навіть не поворухнуся. Але стріляй не в тіло.
If you want to kill me, aim for my head. Come on!
Якщо хочеш мене вбити, цілься в голову. Ну ж бо!
Dammit!
Дідько!
Goddammit!
Чорт забирай!
I have an idea, Hinako! Let me tell you about when I killed your parents.
Є ідея, Хінако! Розповім-но я тобі про те, як убив твоїх батьків.
Hey! Fable's coming!
Гей! Легенда наближається!
You see, when they were weeping and crying,
Розумієш, вони плакали й кричали,
they said they didn't care if they died,
що їм байдуже, що вони помруть,
as long as I spared your life!
якщо я подарую тобі життя!
Talk about melodramatic!
Оце мелодраматично!
It was like some cheap TV drama!
Наче сцена з дешевої мелодрами!
What a pity.
Шкода.
You ran away, but the family that was waiting for you to return
Ти втекла, а родина, яка чекала на твоє повернення,
ended up getting drenched in their filthy, stinking blood!
стекла брудною, смердючою кров'ю!
No, Hinako! Stop! There's a landmine there!
Ні, Хінако! Стій! Там міна!
Listen to me, Hinako!
Послухай, Хінако!
Don't move. If you lift your foot, you'll get blown to bits.
Не ворушися. Якщо піднімеш ногу, тебе розірве на шматки.
That was a surprise.
Який сюрприз.
How…
Як…
the hell…
в біса…
could this happen, dammit?
таке могло статися, чорт забирай?
You've fucked up my whole plan!
Ти зіпсувала мені весь план!
Why the hell are you walking? Who said you could?
Якого біса ти ходиш? Хто тобі дозволив?
Your walking has ruined the landmine meant for Sato!
Те, що ти ходиш, зіпсувало міну для Сато!
Stop her! She'll fall if she shoots!
Зупини її! Вона впаде, якщо вистрілить!
-Hinako! Don't shoot! -I don't care anymore. Just shoot me.
-Хінако! Не стріляй! -Мені тепер байдуже. Просто застрель мене.
-Come on! Hurry up and shoot me! -Why… Why did you…
-Ну ж бо! Негайно застрель мене! -Чому… Чому ти…
Those legs didn't do you any good, anyway!
Тобі ці ноги однаково не потрібні!
-Hey! Hinako! Don't shoot! -Nobody gives a fuck about you!
-Гей! Хінако! Не стріляй! -Усім на тебе начхати!
-Shut up! -Go over there and hold her!
-Замовкни! -Підійди й потримай її!
-You can't trick me! Sato's coming! -What?
-Ти мене не введеш в оману. Сато йде! -Що?
-Come on! Do it! -Shut up!
-Ну ж бо! -Замовкни!
This wasn't in the plan! Let's call it off!
Це не за планом! Відмінімо все!
Your parents died because you ran away, you dumb bitch!
Батьки загинули, бо ти втекла, тупа суко!
-I'll kill you! -Stop it, I said!
-Я тебе вдарю! -Я велів зупинитися!
See how pretty the stars are? Mommy and Daddy in the sky are waiting.
Бачиш, які гарні зірки? Мама й тато чекають на небесах.
-Don't shoot, Hinako! -They died covered in blood and shit.
-Не стріляй, Хінако! -Вони померли, вкриті кров'ю і лайном.
-Fable's coming! -Go join them!
-Легенда йде! -Приєднайся до них!
You…
Ти…
fucking scumbag!
бісів мерзотнику!
This time, I caught you before you fell.
Цього разу я зловив до того, як ти впала.
Sato?
Сато?
Fable…
Легендо…
Leave your foot there.
Не зруш ногу.
Grab onto the wheelchair.
Хапайся за візок.
Sato…
Сато…
Is your back okay? Any shrapnel?
Зі спиною все гаразд? Осколків немає?
No problem.
Усе добре.
Suzuki.
Сузукі.
Let's save Hinako.
Урятуймо Хінако.
Why ask for my help?
Чому просиш мене допомогти?
You already know what to do.
Ти вже знаєш, що робити.
A little farther forward. Slowly.
Трошки уперед. Повільно.
Lower it.
Опускай.
Slowly.
Повільно.
A little more.
Ще трохи.
One more centimeter.
Ще сантиметр.
There's no way this'll work.
Це точно не спрацює.
-You'll both get blown to bits. -Shut up! Enough of you.
-Вас обох рознесе на шматки. -Стули пельку. Годі.
It seems ridiculous, but these two hit men are helping each other.
Здавалося б, неймовірно, та два кілери допомагають один одному.
This won't work.
Не спрацює.
Forget about my leg.
Облиш мою ногу.
Step away.
Відійди.
Remember what I said before?
Пам'ятаєш, що я казав тоді?
You'll be able to walk someday.
Ти колись зможеш ходити.
In six months, you'll be taking strolls on those legs.
За шість місяців ти гулятимеш.
Hinako won't last much longer. Let's do this.
Хінако довго не витримає. Зробімо це.
Right.
Так.
Suzuki, we only get one chance. I'll count from three to one.
Сузукі, є один шанс. Рахуватиму від трьох до одного.
Sato…
Сато…
-I'm counting on you. -Trust me.
-Я на тебе розраховую. -Довірся мені.
I'm fast.
Я швидкий.
Here goes.
Ось так.
Three.
Три.
Two.
Два.
One!
Один!
Nice to meet you. I'm Utsubo.
Приємно познайомитися. Я Уцубо.
You'll be able to walk.
Ти зможеш ходити.
Hinako!
Хінако!
Without Sato's speed…
Якби не швидкість Сато…
you would've lost your foot.
ти б втратила ногу.
Hinako.
Хінако.
Fable is poison.
Легенда — це отрута.
But it seems he's good medicine to you.
Але для тебе він, схоже, добрі ліки.
It's all right.
Усе гаразд.
He did it so we'd shoot him.
Він зробив це, щоб ми його застрелили.
Wait.
Зачекай.
Now that he's not here…
Коли його вже немає…
I realized just how good Kainuma was at his job.
я усвідомив, як добре Кайнума працював.
Good morning, Sato.
Добрий ранок, Сато.
-Good morning. -Morning.
-Добрий ранок.
I drew Christmas pictures.
Я намалював різдвяні малюнки.
-Whoa. -Show us.
-Ого. -Покажи.
Such warmth.
Яке тепло.
His ideas really warm you right to the heart.
Його ідеї справді зігрівають душу.
These are great.
Вони чудові.
It's so like you too.
І так у твоєму стилі.
Do you know a girl like her?
Ти знаєш схожу на неї дівчину?
No, just a coincidence.
Ні, це лише співпадіння.
I see.
Зрозуміло.
I like how she's gotten out of her wheelchair.
Мені подобається, що вона встала з візка.
Yes. It's great.
Так. Чудово.
And just look at her smile. Such a big smile.
І лише поглянь на її посмішку. Сяюча.
What a waste.
Змарнувала.
What the…
Якого…
Hey! Get more liquor!
Гей! Принеси ще спиртного!
Akira?
Акіро?
Where did you go?
Куди ти пішов?
Akira! Where are you?
Акіро! Де ти?
Burn this letter after you've read it.
Спали лист, коли дочитаєш.
I think I understand the difference between our places in society.
Гадаю, я розумію різницю між нашими суспільними ролями.
Four years ago, I was crying in that car.
Чотири роки тому я плакала в тій машині.
It was what I deserved for always running away from home
Я заслуговувала на це, бо втекла з дому
-and not trying to understand my parents. -Let go!
-і не намагалася зрозуміти батьків. -Відпусти!
-It is entirely my fault. -Hinako!
-Я сама винна. -Хінако!
I was also raised by overprotective parents.
Мене виростили батьки-гіперопікуни.
It all started when I rebelled and ran away.
Усе почалося з того, що я збунтувалася й утекла.
It's what I get for knowing nothing of the world.
Ось моя розплата за те, що нічого не знала про світ.
Then, on that day, if you hadn't shown up,
Потім, того дня, якби ти не з'явився,
I would've been sold to a whorehouse.
мене б продали до борделю.
That's why…
Ось чому…
I have never held a grudge against you.
Я ніколи не тримала на тебе зла.
Now that I know the whole story, I have nothing but appreciation for you.
Тепер, коли я все знаю, я не відчуваю до тебе нічого, крім вдячності.
I do have one favor to ask.
У мене є лише одне прохання.
In six months, I will be walking.
За шість місяців я ходитиму.
I'm sure of it.
Я в цьому впевнена.
Wait! I'm…
Зачекайте! Я…
I'm going to picture it.
Я це уявлятиму.
Not pray, but picture it.
Не молитимусь, уявлятиму.
From the flow of blood in my veins…
Від кровотоку в жилах…
to the nerves and muscles…
до нервів і м'язів…
and even the shifting of my weight.
навіть зміщення ваги.
The physical therapy that you taught me.
Фізіотерапія, якої ти мене навчив.
Just like you taught me…
Як ти й навчив…
I'll picture it every day.
Я уявлятиму це щодня.
And in six months, I'm sure it'll be around summer…
І за шість місяців, я певна, що десь влітку…
I want you to imagine a little… about me walking.
Я хочу щоб ти на хвильку уявив… як я ходжу.
Sato…
Сато…
Thank you.
Дякую.
Even if you'll only have a few memories of me…
Навіть якщо в тебе лишиться лише кілька спогадів про мене…
I want them to be of me standing on my own feet.
Я хочу, щоб я в них стояла на ногах.
When what you imagine…
Коли те, що уявляєш…
and my reality overlap…
і реальність накладуться…
I have a feeling…
у мене є передчуття…
that we'll meet again.
що ми знову зустрінемося.
Farewell.
На все добре.
Take care of yourself.
Бережи себе.
Hinako Saba.
Хінако Саба.
Again? I know you time it when I'm making dinner.
Знову? Я знаю, що ти підгадуєш час, коли я готую вечерю.
Just a coincidence.
Лише співпадіння.
It's monjayaki today?
Сьогодні монджаякі?
It's okonomiyaki!
Окономіякі!
Subtitle translation by: Brian Athey
Переклад субтитрів: Дарія Хохель